Сокращения, используемые в исходном кодне проекта.

- `act` - см. `d`. 
- `alg`, `algorithm` - список из функциональных блоков, описывающий прикладной
  алгоритм или его часть. 
- `d`, `decison` - принимаемое синтезатором решение.
- `fb`, `functional block` - функциональный блок.
- `g`, `graph` - граф потока данных. Используется для описания прикладного
  алгоритма. Может быть обёрткой вокруг `alg`, но в отличии от `alg` содержит
  информацию о ветвлении алгоритма. 
- `i` - тип идентификатора подключения (Link-а). Используется при описании сети
  и подключений вычислительных блоков.
- `n`, `network` - сеть. На момент написания только BusNetwork. 
- `o`, `option` - опция, доступная синтезатору для выбора. В общем случае, опция
  не может быть использована в качестве решения непосредственно и требует
  преобразования.
- `p`, `process` - вычислительный процесс.
- `pu`, `process unit` - вычислительный блок. 
- `t`, `time` - значение момента времени или тип момента времени. Тип момента
  времени реализует класс Time, как правило это Int или TaggedTime. 
- `tc`, `time constrain` - временное ограничение. Пример: значение v может быть
  забрано в течении 1...1000 такта. См. `ti`. 
- `ti`, `time interval` - временной интервал. Используется к примеру для
  описания длительности пересылки данных. Интервалы всегда нестрогие и и
  включают краевые значения. 
- `v`, `variable` - идентификатор пересылаемой переменной или тип идентификатора
  пересылаемой переменной. Как правило тип `v` должен реализовывать type class
  Var и является String.
- `x` - значение пересылаемой переменной или тип пересылаемого значения. Тип `x`
  на момент написания глобален и равен Int/32.
  