# Памятка
Ниже приведены рекомендации / требования по работе с проектом. Все пункты
являются дискуссионными.

Основным репозиторием проекта является: <https://nitta.io/nitta-corp/nitta>

## Задачи
Множество задач описано прямо в исходном коде с метками 'TODO:' и 'FIXME:',
последнии из которых являются относительно простыми и локальными. С них имеет 
смысл начать знакомство с проектом.

Также большое количество задач можно найти по слову 'depricated', которым отмечены
неудачные решения, требующие исправления.

## Git
1. Commit message необходимо оформлять в содержательном виде на английском
   языке.
1. Пользуйтесь `git amend`. Эта команда позволяет отредактировать изменения в
   последнем commit-е (если вы его никуда не отправили) и тем самым убрать много
   мелких комитов. Есть поддержка в [SourceTree](sourcetree-install.md).

## Исходный код
1. Поддерживайте единообразный стиль кодирования. Посмотрите как написан
   “соседний файл” и сделайте также.
1. Для отступов используйте только пробелы.
1. Старайтесь удалять весь ненужный исходный код. Не стоит сохранять “старую
   версию” в закомментированном виде рядом с новой реализацией. Если
   переписали - то переписали. Если понадобиться старая версия - у вас есть
   система контроля версий.

## Verilog
1. Старайтесь использовать в always блоках только неблокирующии присваивания
   (`<=`). Если вы используете блокирующее присваивание, то вы точно должны
   понимать зачем и почему.
1. Соблюдайте конвенцию именования сигналов, параметров и портов. В качестве
   примера смотрите
   [pu_fram.v](https://nitta.io/nitta-corp/nitta/src/master/hdl/multiplier/pu_multiplier.v).
1. Оформление testbench. Если количество сигналов позволяет, то на каждом “шаге”
   теста лучше устанавливать все сигналы. Так проще читать тест и меньше
   вероятность забыть что-то инициализировать.
1. Не стоит работать с задержками (`#1`) напрямую без крайней необходимости.
   Используйте `@(posedge clk)`, `@(negedge rst)`, `repeat...`.
   
## Haskell
1. Примерное описание [стиля кодирования]
   (https://github.com/tibbe/haskell-style-guide/blob/master/haskell-style.md), 
   при этом следует ориентироваться на код проекта.