# Работа с репозиторием

Перед началом работы настоятельно рекомендуется ознакомиться с принципами работы
Git-а <https://git-scm.com/book/ru/v2>.


## Создание личного рабочего репозитория

Для этого необходимо сделать fork проекта:
1. Заходите на страницу проекта: <http://nitta.io/aleksanr.penskoi/nitta>
2. Нажимаете кнопку `Fork` сверху-справа.
3. Стандартные настройки должны подойти, по этому можно просто нажать `Fork
   Repository`.


## Установка и настройка клиента (Windows)

Для работы рекомендуется установить программу SourceTree. Все необходимые
зависимости входят в стандартную инсталяцию (OpenSSH и Git-клиент).

1. Вам понадобится аккаунт на `bitbucket.org` и установить приложение:
   <https://www.sourcetreeapp.com/>. Рекомендую сразу перевести интерфейс на
   английский, так как:
    - одна терминология;
    - не будет автоматически вставляться русский текст в commit messages;
    - большая часть документации на английсвом, надо привыкать.
2. В приложении открываем меню `Actions`, нажимаем на `Open in Terminal`.
3. В открывшемся терминале вводим следующее: `ssh-keygen.exe` и нажимаем Enter
   во всех случаях. Это приведёт к генерации пары из публичного и приватного
   ключа. 
4. В терминале выполните команду `cat .ssh/id_rsa.pub`. Она выведет ваш
   публичный ключ. Его необходимо скопировать в буфер обмена.
5. Зарегестрируйте ваш публичный ключ на сайте <nitta.io>. Для этого откройте
   `Your Settings`, раздел `SSH Keys`. Нажмите кнопку `Add Key`. В поле
   `Content` вставьте публичный ключ. Сохраните.
6. Заходим в настройки SourceTree (`Tools` -> `Options`). На вкладке `General`,
   раздел `SSH Client Configuration`, пункт `SSH Client` - выберите `OpenSSH`.
7. Добавьте свой репозиторий в SourceTree. Для этого откройте страницу вашего
   репозитория (<https://nitta.io/USERNAME/nitta>) и скопируйте его SSH адрес
   (справа над списком файлов). Затем в SourceTree нажмите `File` -> `Clone /
   New...`. Укажите в поле `Source Path / URL` SSH адрес вашего репозитория.
