Установка Visual Studio Code
===========================

Для работы с Haskell необходимо сперва установить
[haskell-stack](/doc/stack-install).

1. Установка редактора.
    1. Заходим на сайт <https://code.visualstudio.com/> и загружаем последнюю
       версию (можно и Insiders).
    2. Устанавливаем.
2. Устанавливаем расширения для работы с Haskell.
    1. Haskell Syntax Highlighting - необходимо для подсветки синтаксиса.
    2. Haskero - необходим для реализации некоторого подобия IDE. Требует:
        - установки утилиты `intero`, для этого в консоли в папке проекта
          выполните `stack install intero`.
    3. stylish-haskell - утилита для автоматического форматирования исходного
       кода при сохранении файла. Держит код в порядке. Требует:
        - установки утилиты `stylish-haskell`, для этого в папке проекта
          выполните `stack install stylish-haskell`.
    4. haskell-linter - утилита для улучшения стиля кодирования на Haskell.
       Находит неудачный код и предлагает способы его исправления. Требует:
        - установки утилиты `hlint`, для этого в папке проекта выполните `stack
          install hlint`.
3. Устанавливаем расширения для работы с Verilog.
    1. Verilog HDL - необдимо для подсветки синтаксиса.
4. Устанавливаем другие расширения:
    1. TODO Highlight - подсветка задач записанных в исходном коде.
    1. Rewrap - расширения для разбивки комментариев / абзацев на строки.
       Необходимо для переформатирования длинных комментариев на несколько
       строк.
